# Project_discrete
# sudoku

Правила:
1. поле 9 на 9 треба заповнити цифрами від 1 до 9
2. цифри не можуть повторюватись у стовпцях
3. цифри не можуть повторюватись у колонках
4. цифри не можуть повторюватись у блоках 3 на 3


Для розв'язування судоку було створено два алгоритми. Складність кожного з них - 9^(n^2).
Перший алгоритм - сухий перебір. Для кожної порожньої клітинки перебирає усі варіанти,
що не порушують правила і за допомогою бектрекінгу заповнюємо усі клітинки.
Бектрекінг у першому алгоритмі реалізовано через рекурсію, де функція повертатиме False,
якщо для даної цифри не існує розв'язків. У такому випадку клітинка перевизначається на
наступне число, яке не порушує правила. Якщо для будь якої клітинки не існує правильного
числа, виведеться "No resut exists!". Якщо надане поле не дотримується правил, повертається
"The field is invalid!".

Для реалізації другого алгоритму було прийнято рішення відштовхуватись від людського способу
розв'язування судоку, що означатиме заповнення лише тих клітинок, у які за правилами підходить
лише одна цифра. Для цього у другому алгоритмі реалізовано функцію logical_fill, яка поступово
спрощує судоку, тим самим зменшуючи кількість потрібних ітерацій на наступному етапі бектрекінгу,
який заповнює решту клітинок, для яких не знайшлось однозначного результату. Аналогічно до
першого алгоритму, при наданні неправильного поля, функція поверне "The field is invalid!", та
при відсутності розв'язку результатом буде "No resut exists!".

Після дослідження продуктивності, видно що перший алгоритм справляється з завданням швидше.
Це відбувається тому, що для логічного заповнення клітинок потрібно щоразу робити повну
ітерацію по усьому полю. Для поля 9 на 9 ця різниця не велика, але коли ми запускаємо по
1000 судоку, різниця доходить до 0.2 секунд. Отже користуватись звичайним бектрекінгом у
даному випадку краще, ніж ускладненим алгоритмом.
